82 boum IX'I'ERPR. VERG.

terretis iter? [occurrenti toldus die suspirans imoque trc-
leeris o pectore cocemJ: mira brevitas interrogantis quae
totum uno versu conplexa eo, scilicet ut dicerent qui
essent, unde venirent, quo pergerent. baec interrogatio pro
positionis instar retinet, qnod ipsum in responsione mou· 5
strabitur. interrogatio tamen ipsa nou earet iraude3 nam
idcirco inmissa est, ut adhuc Aeneas uon deam, sed ho-
minem erederet, qnod Veneri nou provenit uam Aenean
adsignat poeta nou transduci calliditate fallentis, sod in
eo perseverare, ut deam eredat, nam ipsi parti primo, ro
dehinc quaesitis oum magna animi laceratione respondet3
nullus euim mala sua et ea in quibus adhuc volvatur
sine dolore commemorat.

Ait ergo o deo, si primo repetens ab oripine perram
et occet anoctis nostrorum audire laborum, ome diem ιε
clauso conportet uesper Olyowo. deam, inquit, te esse cer·
tissimum est, quae autem cupis andire et multa sunt et
prolixa. duo sunt enim quae inpediunt, unum quia non
vacat, alterum quia narrationem malorum unius anui diei
tempus inpleri non patitur. properabat enim redire ad ro
suos et in loeis incognitis et desertis post finem diei se-
paratus ab ipsis inveniri non debuit. haec ergo brevis·
sima principia fuerunt, in quibus benivolam iecit ex hono·

’ rificentia‚ cum deam appellat, et fecit attentam, oum dicit
multa esse mala quae referre cogatur et eo genere osten· es
dit se non omnia, sed aliqua esse dicturum. incipit iam
ipsam narrationem et respondet propositis, sed non eo
ordine quo quaesita sunt. illa enim dixit sed vos qui
tandem? ille secundae respondit et sic primae3 in secunda
enim inquisitione dixit quibus aut venistis ab oris? eo

eiorespondens igitur ait cos Troia antiquo (si cestros forte

1 quaerenti-2 vocem deest in LR, sed explicatur.
‘nicterropootis LR -patc‘oois ed. 3toto ed. tque-5 re-
tinet om. ed. 8 ceneri LR reuera ed. 19 coici om. ed. (en-
piioatur conclis). 23 benivolum LR ei. 76 berweoleoticm ed!
el honorificentiore ed. 25 copebotcr bit ed. 29 seeundo re·
assondeted. 30 inquisitionem ed. 31respoudeiaiqitorottomed.

 

